Десять тонн космической пыли каждый день падает на Землю.
Ежегодно более 10 миллионов тонн азота приносится на Землю грозами.
Казнь на электрическом стуле происходит в присутствии 40 свидетелей.
Наиболее часто молния ударяет в дуб, ель и сосну, реже – в березу и почти не трогает тополь, вяз, орешник.
Хоккейная шайба может развить скорость 160 километров в час.
Нервные импульсы в человеческом теле перемещаются со скоростью примерно 90 метров в секунду.
Обычный "бантик", на который завязывают ботинки, моряки называют не иначе как "рифовый узел".
Усы помогают кошке определить, пролезет ли она в отверстие.
Во время второй мировой войны первая бомба, сброшенная на Берлин, убила единственного слона в Берлинском зоопарке.
Кошки могут четко произносить некоторые согласные, например: "М", "Р" и "Н".
Собаки, обнюхивая след, по запаху понимают, в какую сторону бежало животное.
Клыки слона растут в течение всей его жизни и могут весить более 200 фунтов.
За поведением 200000 страусов наблюдали в течение 80 лет, но ни один из них ни разу не спрятал голову в песок.
Дети рождаются без коленных чашечек. Они появляются только к 2 - 6 годам.
У жирафа нет голосовых связок.
Существует около 35 тыс. известных видов пауков и все время открываются новые.
Юлий Цезарь носил лавровый венок, чтобы скрыть начинающуюся лысину.
Самка броненосца при стрессовых ситуациях может задерживать роды на срок до двух лет.
Содержащийся в шоколаде теобромин повышает уровень сахара в крови. При этом теобромин является ядом для собак, кошек и других домашних животных. Он чрезмерно стимулирует их сердечную деятельность и нервную систему и даже может вызвать мгновенную смерть.
Австрийский писатель Франц Кафка завещал после его смерти сжечь все его произведения.
По данным ООН на земле ежедневно появляется 250 тысяч новорожденных, по три каждую секунду.
Самый высокий водопад - Анхель в Венесуэлле (979 м).
Сегодня известно более 1, 4 миллиона видов животных, но на самом деле их число, вероятно, превышает 10 миллионов.
Глаз у страуса больше, чем его мозг.
Римляне имели обычай платить солдатам жалованье солью.
Первым городом - «миллионником» стал Рим в 133 году до н.э. Сегодня более 300 городов в мире имеют население свыше миллиона человек.
У всех зебр полосы имеют неповторимый рисунок, и полосатые лошади узнают по нему друг друга.
Льды и айсберги занимают почти 10% территории Земли.
В 1995 году впервые в истории японцы съели больше мяса, чем риса.
Миллионный житель Москвы родился в 1897 году.
Мужчины чаще страдают инфарктами чем женщины, потому что привыкли все "держать в себе".
Повилика - это растение, но без листьев и в зрелом состоянии без корней.
Петр I издал указ, согласно которому каждый, укравший из государственной казны денег больше, чем стоит веревка, должен быть на этой веревке и повешен.
Самая низкая температура на Луне -164 градуса Цельсия.
Единственные животные, занимающиеся сексом ради удовольствия, — люди и дельфины.
99% живых существ, обитавших на Земле, вымерли.
В Древнем Китае люди кончали жизнь самоубийством, съедая фунт соли.
Масса головного мозга слона составляет примерно 0,27% от массы его тела.
В здании часовни Мавзолея в Гамильтоне (Ланкашир, Англия) самое длинное в мире эхо. Оно длится 15 секунд.
В Саудовской Аравии нет рек.
Американская статистика показывает, что в тех штатах, где выше процент людей, держащих дома оружие, в два раза больше детских самоубийств.
Чтобы определить очередность фамилий в названии компании Hewlett-Packard Дэвид Паккард и Вильям Хьюлетт бросали монетку.
День на планете Меркурий вдвое длиннее чем год. Меркурий вращается вокруг своей оси очень медленно, а один оборот вокруг Солнца занимает чуть меньше 88 дней.
Куры видят все цвета радуги. Кошка не различает цветов и видит все в сером цвете.
Китайские мудрецы утверждали, что на спине спят святые, на животе - грешники, на правом боку - цари, а на левом - мудрецы.
Каждый год случайно сажается миллионы деревьев благодаря тому, что белки забывают, где они зарыли свои орехи.
Человек более 20 лет из 60 проводит во сне.
Сара Бернар сыграла 13-летнюю Джульетту в 70 лет.
Самый толстый кот на планете весит 50 килограммов.
Мужчина в течение жизни тратит примерно 3 тысячи часов на сбривание около 8 метров щетины.
Футбольный мяч состоит из 32 панелек - 12 черных пятиугольников и 20 белых шестиугольников.
Самая сильная мышца в человеческом организме - язык.
У собаки есть локти.
Древние египтяне учили бабуинов прислуживать им за столом.
В состав Японии входит более 3900 островов.
Самой короткой в истории войной была война между Великобританией и Занзибаром 27 августа 1896 года. Она длилась ровно 38 минут.
Съев слишком много за обедом, человек хуже слышит.
Печень за один час пропускает через себя более 100 л крови.
Заправочный объем лайнера Боинг-747 - 216,54 тонн топлива.
На передних лапах тигра по пять пальцев, а на задних - по четыре. Тигриные когти достигают длины 8-10 см.